# Reflita API  ou UI

- Vale a pena investir tempo e esforço para testar API Rest ao invés da interface gráfica?

## Reflita: Resposta e discussão

- Há impactos em testar apenas o front end?
- Sim listando alguns pontos abaixo:
- Não garantimos a independendia da API Rest perante a diferentes plataformas do front end
- Validações de segurnaça na API Rest
- Estorço para exercicio de regras da API Rest é bem maior quando testamos ela a partir do front end.
- Atrasos nos testes  das regras de negócio devido a inconsistências no front end;
- Falta de visibilidate quanto ao correto uso de boas práticas proposta pela arquitetura REST.

## Testes em mais de uma camada

- As vezes é difiicl defender testes em mais de uma plataforma
- Ha sim, casos onde testar em camadas superiores podem nos ajudar alcançar objetivos de maneira rápida.
- É Necessário sempre ter em mente um conjunto de variáveis que determinam a forma para a tomada de decisão, Dentre elas estão:

  -- Riscos ao produto
  -- Nível de acesso ao backend
  -- Conhecimento técnico
  -- Tempo para testes
  -- Contexto

## Testes em um contexto àgil

- QA faz parte do time, e não existe mais um Time de QA.
- No ágil temos a possibilidade de projettar os testes para guiar a forma com que a API Rest é desenvolvida, uma vez que como pessoas que testam aplicações estamos presente desde o momento em que a ideia da solução do problema é concebida.
- Essa proximidade permite os testes em pequenas interações, antecipando problemas antes mesmo do teste com interface gráfica. Entenda, isso é um dos maiores beneficios! Testar de maneira fracionada com pequenos pedacinhos.

## Desafio do Ágil para tradicionais

//TODO
